# 云端问答

此功能无需用户维护。主要是让大家能够了解 ROSECHO 本身能够回答的问题。因为讯飞官方的技能库本身有可能改变，天之博特维护的语音技能也有可能改变，我们只能够尽力维护本文档，恕不能另行通知各位用户。

开发云端问答需要有 AIUI 的开发账号。如果有购买过 AIUI 开发板的用户，您可以将 ROSECHO 中的`APPID`和`KEY`替换成自己的账号，那么就可以自己开发相关功能。

AIUI 的云端主要有`过滤`、`语义技能`、`兜底设置`、`后处理`四个部分。其中最重要的是语义技能。语音技能的处理分为四个步骤，`自定义技能`->`自定义问答-`>`设备人设`->`技能商店`，以下是详细介绍。如果您需要为项目定制开发，请联系淘宝客服。

可以查看讯飞官方的交互使用文档：[交互使用](https://doc.iflyos.cn/aiui/sdk/smart_doc/quick_start.html#%E4%BA%A4%E4%BA%92%E4%BD%BF%E7%94%A8)

## 自定义技能

暂无

## 自定义问答

现在的 ROSECHO 中有相关“西安”的一些自定义问答。

"西安最有名的小吃街 是哪儿/叫什么名字/在哪儿"

“西安古时候叫什么/西安在古代叫什么名字？”

## 设备人设

设备的姓名、性别等属性进行了模糊化处理，以免和唤醒词、发音人特征不符。社会关系、职业、个性、喜好等等都按照智能机器人进行设定。如果您需要定制更加鲜明的机器人人设，请联系淘宝客服。下面是部分举例。

### 基础信息

你叫[什么 | 啥][名字]

你多大[年龄 | 年纪][了]

你[是][男 | 女]还是[男 | 女]

你[家][现在 | 如今 | 当下]住 (哪里 | 哪)

### 社交信息

你[的][爸爸 | 父亲 | 老爸 | 老爹 | 爹|老豆]是谁

你[的][妈妈 | 母亲 | 老妈 | 娘亲 | 老娘 | 娘|妈咪]是谁

你 (结 | 成) 婚了吗

你电话多少

### 个性喜好

你的梦想是什么

你有 (什么 | 啥)(优点 | 长处 | 优势)

你性格怎么样

你[的]偶像是[谁 | 谁儿]

## 商店技能

对话技能的开发是非常费时费力的。在科大讯飞 AIUI 的产品中，我们可以集成许多官方和第三方开发的语音对话技能。以下是 ROSECHO 所集成的对话技能。
笑话

笑话功能支持多轮对话

### 笑话单轮

讲个笑话

我想听笑话

来个校园笑话

说个冷笑话

你会讲笑话嘛

### 笑话多轮

Q：讲个笑话

A：请听笑话，讨论学历

Q：换一个

A：请听笑话，谁坑谁

Q：再换一个

A：请听笑话，自讨没趣

### 天气

查看北京今天的天气

上海天气怎么样

南京这周六热不热

合肥周日会下雨吗

明天北京冷不冷

### 同反义词

煎熬的近义词

安静的近义词是什么

哪个词是安静的近义词

有哪些词和安静的意思相反

### 计算器

30 度的正弦是多少

1/4×4÷4×1/8 的结果是多少

-3 的绝对值是多少

1 减 -1 等于几

9 的平方根

根号 9

### 如意音乐大师

猜音乐功能可以支持多轮对话

### 音乐单轮对话

打开如意音乐大师

我想玩如意音乐大师

如意音乐大师

### 音乐多轮对话

Q：打开如意音乐大师

A：欢迎进入音乐大师

Q：开始

A：听下这首歌吧

Q：绿光

A：你猜的不对哟

### 垃圾分类

玻璃罐是什么垃圾

有害垃圾有哪些

椰子壳是可回收垃圾吗

什么是可回收物

生活垃圾分类

上海执行垃圾分类了吗

### 诗词对答

诗词对话可以支持多轮对话

### 诗词单轮对话

来一首李白的静夜思

白日依山尽的下一句是什么

长恨歌的最后一句

背一首将进酒

查一查陇西行出自什么朝代的

### 诗词多轮对话

Q：李白的静夜思

A：静夜思，李白，床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡

Q：这首诗是哪个朝代的

A：这首诗的朝代是唐朝

Q：再背一个李白的其他的诗

A：背李白的诗

### 生肖运势

1986 年出生属什么

属龙的生肖运势怎么样

属老鼠的特点是什么

今年 22 岁属什么

### 新冠查询

武汉今天有多少确诊病例

合肥今天有多少肺炎患者

昨天有多少治愈患者

安徽省有多少确诊病例

全国有多少新增死亡病例

## 其他

除了上述功能，还增加了一些应用，但是可能因为讯飞的应用提供方的版权一授权期限问题而停止服务，供用户测试使用。

### 国学

我想听三字经

我想听嘟啦三字经

### 儿歌

我想听歌

唱一首萌宝过大年

### 有声书

我想听有声书

我想听古龙的萧十一郎

### 家族关系

爸爸的哥哥喊我什么

我老公的妹妹的老公我叫什么

### 新闻

今天有什么新闻

我想看体育新闻

英语每日一句

我要学英语

来一句英语
